{Abaddon}, le déstructeur; chef des démons de la septième hiérarchie. C'est quelquefois le nom de l'ange exterminateur dans l'Apocalypse.

{Abalam}, prince de l'enfer, très-peu connu. Il est de la suite de Paymon. Voy. ce mot.

{Abigor}, démon d'un ordre supérieur, grand duc dans la monarchie infernale. Soixante légions marchent sous ses ordres *. Il se montre sous la figure d'un beau cavalier portant la lance, l'étendard ou le sceptre; il répond habilement sur tout ce qui concerne les secrets de la guerre, sait l'avenir, et enseigne aux chefs les moyens de se faire aimer des soldats. 

{Abracax} ou Abraxas, l'un des dieux de quelques théogonies asiatiques, du nom duquel on a tiré le philactère abracadabra. Abracax est représenté sur des amulettes avec une tête de coq, des pieds de dragon et un fouet à la main. Les démonographes ont fait de lui un démon, qui a la tête d'un roi et pour pieds, des serpents. Les basilidiens, hérétiques du deuxième siècle, voyaient en lui leur dieu suprême. Comme ils. trouvaient que les sept lettres grecques dont ils formaient son nom faisaient en grec le nombre 365, qui est celui des jours de l'année, ils plaçaient sous ses ordres plusieurs génies qui présidaient aux trois cent soixante-cinq deux, et auxquels ils attribuaient trois cent soixante-cinq vertus, une pour chaque jour. Les basilidiens disaient encore que Jésus-Christ, Notre-Seigneur, n'était qu'un fantôme bienveillant envoyé sur la terre par Abracax. Ils s'écartaient de la doctrine de leur chef. 