{Baël}, démon cité; dans le Grand Grimoire, en tète des puissances infernales; C'est aussi par lui que Wierus commencé l'inventaire, de sa fameuse Pseudomonarchia doemonum. Il appelle Baël le premier roi de l'enfer; ses États sont dans la partie orientale. Il se montre avec trois têtes, dont une a la figure d'un crapaud, l'autre celle d'un homme, la troisième celle d'un chat. Sa voix est rauque; mais il se bat très bien. Il rend ceux qui l'invoquent fins et rusés, et leur apprend le moyen d'être invisibles au besoin. Soixante-six légions lui obéissent. — Est-ce le même que Baal ? 

{Balan},  roi grand et terrible dans les enfers. Il a quelquefois trois têtes : celle d'un taureau, celle d'un homme, celle d'un bélier. Joignez à cela une queue de serpent et des yeux qui jettent de la flamme. Mais plus ordinairement il se montre à cheval, nu et cornu, sur un ours, et porte un épervier au poing. Sa voix est rauque et violente. Il répond sur le passé, le présent et l'avenir. — Ce démon, qui était autrefois de l'ordre des dominations, et qui commande aujourd'hui quarante légions infernales, enseigne les ruses, la finesse et le moyen commode de voir sans être vu. 